O co chodzi?
Ona chce wiedzieć, jak poprawić swoją uwagę
i jak wejść głębiej w medytację.
Rzecz w tym, aby wiedzieć, w które miejsca idzie twoja uwaga.
Spróbuj lepiej rozejrzeć się dookoła...
Widzisz, po pierwsze musisz ustalić to w medytacji
i jest też wielu innych, którzy powiedzą ci
że to wypracują.
Po drugie, najlepszą drogą, widzicie,
będzie zwrócenie oczu na Matkę Ziemię.
Skupienie uwagi na Matce Ziemi jest najlepszym sposobem.
Idąc
utrzymujcie wzrok na Matce Ziemi.
Gdy ktoś do was mówi,
Widzicie, wtedy będziecie wszystko lepiej absorbować
i staniecie się bardziej stabilni, w porządku?
To bardzo dobry temat do zastanowienia się,
że nasza uwaga nie powinna być marnowana.
Stopniowo będziecie się uspokajać.
Myślę, że dla większości z was, która przyszła po raz pierwszy,
to może być na początku trochę trudne, aby się przystosować,
ale stopniowo to się wam uda.
Ponieważ na początku nasza uwaga podąża za małymi,
małymi rzeczami, jak: "Muszę usiąść na ziemi"
czy "Musicie jechać autobusami",
lub za innymi ohydnymi rzeczami, które gdzieś widzicie.
Więc uwaga podąża zawsze w kierunku niedoskonałości,
do słabych punktów i w kierunku brudu,
ponieważ uwaga taka właśnie jest.
Ale potem zaczyna podążać do miejsc pełnych piękna.
W najmniejszych rzeczach zaczynacie dostrzegać piękno,
w najmniejszych rzeczach zaczynacie dostrzegać Boskość.
A wtedy, nadchodzi czas, w którym powinniście wiedzieć,
że wasza uwaga będzie cieszyć się ze wszystkiego.
Ale zazwyczaj, widzicie, uwaga,
szczególnie ten rodzaj uwagi, który posiadamy,
podąża za złymi rzeczami.
Jaki jest słaby punkt? Zaczynamy osądzać wszystkich naokoło,
zaczynamy oceniać każde miejsce.
Spójrzcie na to miejsce, gdy tutaj usiądziecie: dla Mnie jest ono cudowne,
dla was może się tylko składać z czegoś jak – te puszki,
z tego czy z tamtego; o tym wszystkim zaczynacie myśleć.
Dla Mnie jest piękne,
ponieważ widzę te piękne wiszące tutaj sari
i przepięknie zrobione, dekoracje z kwiatów,
coś bardzo wyjątkowego.
Cała sceneria, wszystko zrobione z taką dbałością.
Jak oni zdołali tam wejść
i jak udało im się to wszystko tak połączyć?
To niesamowite.
Wszystkie te rzeczy przychodzą Mi na myśl
i czuję się bardzo rozradowana,
że Moi chłopcy pracowali tak ciężko, aby to wszystko zrobić
i jak wspaniale musieli to zorganizować.
Te wszystkie idee przychodzą Mi do głowy i czuję się bardzo błogo.
Nie widzę puszek czy czegokolwiek innego.
To jest to, co widzicie, tam gdzie wasza uwaga podąża.
Więc postarajcie się dostrzec coś pięknego.
Jest tyle pięknych rzeczy, które można dostrzec.
Tym, co teraz widzę, jest serce Moich dzieci,
sposób w jaki one to zrobiły, czyż nie?
Jeśli jesteście głęboką osobą, możecie dostrzec,
w jak słodki sposób oni ułożyli sari,
w jaki sposób ułożyli kwiaty, jak oni to zrobili.
To jest uwaga: w którą stronę ona podąża?
Jeśli zaczynacie myśleć o sobie: "Czy jest mi wygodnie?
Powinienem mieć to, powinienem mieć tamto",
wtedy nie ma radości.
A radość płynie z dostrzegania głębszej strony tego,
co dla nas zrobili,
jak dla nas pracowali,
jak przynosili nam rzeczy,
jak gotowali dla nas z miłością.
Nie wykonaliście żadnej pracy,
w porównaniu do tego, co zrobili ci ludzie, nie ma wątpliwości.
Poruszacie się tu naprawdę jak królowie...
A oni musieli to zrobić.
Szczególnie Ganapatipule było bardzo trudnym miejscem.
Ludzie musieli przyjechać, aż z Nagpur,
pięćdziesięciu ludzi przybyło, aby gotować wam jedzenie.
Pieniądze to nie wszystko.
Nawet, jeśli zapłacisz, nie uzyskasz tego samego. To jest miłość,
to jest uczucie, to jest uwaga,
to jest hojność w troszczeniu się o gości.
W ten właśnie sposób, należy cieszyć się tym,
jak wiele oni dla nas zrobili, jak bardzo cieszymy się tym.
W ten oto sposób, wasze serce staje się coraz to głębsze.
Dzisiejsza puja ma naprawdę wielkie znaczenie,
ponieważ jest to Puja do Shri Mahalakshmi,
żadna inna Shakti nie jest w Sahaja Yodze tak ważna,
jak Shri Mahalakshmi. Ponieważ Shri Mahalakshmi to Shakti,
którą nazywamy kanałem Sushumna
Ona w nim rezyduje i poprzez Nią
aktywuje się parasympatyczny układ nerwowy.
Aby Shri Mahalakshmi Shakti stała się silna,
w czasie naszej ewolucji miało miejsce wiele wydarzeń,
a spośród nich ważnym wydarzeniem była inkarnacja Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi wielokrotnie się inkarnowała,
Ona jest tak odważna, że przybrała ludzką formę
i narodziła się w tym Wszechświecie
i wykonała mnóstwo pracy.
To zaskakujące, że nikt nam nie opowiedział
o tych wszystkich inkarnacjach Shri Mahalakshmi
i nikt nie posiada głębokiego i szczegółowego opisu na ten temat.
Zasada Shri Mahalakshmi oparta jest
na Zasadzie Shri Lakshmi. To oznacza, że Matką Shri Lakshmi
jest Shri Mahalakshmi,
powinniśmy powiedzieć Matką Shri Lakshmi.
To oznacza, że kiedy Shri Lakshmi przychodzi do ludzi,
Shri Lakshmi jest tą, która daje równowagę,
kobietą w formie Bogini.
Ona jest tak zrównoważona, że stoi na lotosie.
W rękach trzyma dwa lotosy.
Jeden z lotosów jest różowy i w nim
wyraża się delikatność. Znaczenie różowego lotosu jest takie,
że osoba, która jest lakshmipati, będzie miała w sobie Shri Lakshmi,
co oznacza, że w charakterze tej osoby będzie róż,
czyli, że w jej charakterze będzie słodycz.
Taka osoba nie powinna być oschła.
Następną sprawą jest to, że jeśli przyjrzymy się lotosowi, zauważymy,
iż nawet jeśli wleci do niego pszczoła, ta pszczoła
znajduje w nim schronienie, a ma tak wiele kolców
i mimo to znajduje miejsce w lotosie. Oznacza to,
że jest również mile widziana. Tak samo osoba, która ma Shri Lakshmi,
będzie zapraszać każdego, kimkolwiek by był.
Będzie się starała zapewnić komfort każdemu,
niezależnie, czy jest to mała, czy duża osoba. Zaopiekuje się każdym
zgodnie z jego statusem społecznym,
będzie jednakowo gościnna dla każdego.
Trzecia rzecz jest taka – jej znaczenie jest takie,
że powinniśmy być hojni. Jeśli ręka danej osoby
nie jest hojna, to taka osoba
nie jest lakshmipati. Danat (hojność) to jakość,
która daje tak wiele radości
i której nie da się porównać do nabywania czegokolwiek.
Osoba, która rozwinęła siłę hojności,
myślę, że taka osoba jest największa ze wszystkich,
ponieważ osiągnęła ona
najwyższy punkt w ewolucji rodzaju ludzkiego.
Powinniśmy umieć hojnie obdarowywać.Tak jak Shri Lakshmi
ofiarowuje rzeczy lewą ręką, w ten sam sposób osoba,
która jest lakshmiputra,
także powinna hojnie obdarowywać lewą ręką,
w taki sposób, że nawet prawa ręka tak nie umie.
Ofiarowywanie lewą ręką oznacza coś bardzo sahaj
bez żadnego wysiłku. Całe pragnienie
musi wynikać z hojności. I naprawdę w dzisiejszym świecie
jest tyle rzeczy materialnych i myślę,
że te wszystkie rzeczy mają tylko jedno
przeznaczenie a jest nim to, że możemy je dawać innym.
Poprzez naszą hojność możemy wyrazić wielkość naszych serc.
Możemy pokazać nasze uczucie i ciepło
i to dlatego te wszystkie rzeczy mają znaczenie,
w przeciwnym wypadku wszystkie materialne rzeczy są bez znaczenia.
Jest tak wiele posągów swayambhus.
Spośród nich, posąg przedstawiający Shri Mahalakshmi jest przez nas
w Sahaja Yodze uważany za najważniejszy. Dzięki Jej łasce
nasza Kundalini unosi się kanałem
Shri Mahalakshmi. Ona jest ponad Zasadą Shri Lakshmi.
A ta ręka jest ułożona w ten sposób.
Ta ręka symbolizuje schronienie.
Ma dwa znaczenia: schronienie – dać schronienie każdemu,
ta ręka zapewnia każdemu ochronę.
Ale w rzeczywistości obserwujemy coś zupełnie odwrotnego.
Lakshmipatis wywierają na innych presję i strach. Przeciwnie,
Ona, po prostu stoi w ciszy na lotosie,
nie chwaląc się niczym specjalnym na swój temat.
Natomiast ludzie potrzebują samochodów, tego czy tamtego, by pokazać,
jacy są bogaci i że są lepsi w porównaniu do innych.
Z drugiej zaś strony Ona nie wywiera na nikogo żadnego nacisku.
Ona stoi tak lekko, tak delikatnie, że nikt nie powinien mieć
z Jej powodu problemów. Prawdziwy lakshmipati
usiądzie gdzieś w kącie, usiądzie z całkowitą wiarą
i spokojem, następnie oddali się po cichu.
Nawet, gdy będzie chciał coś ofiarować, podaruje mówiąc:
"Shri Mataji, to jest prezent ode mnie,
ale proszę nie wyjawiaj nikomu mojego imienia
i proszę Cię przyjmij go w jakiś sposób.
Ofiarowałem go do Twoich Lotosowych Stóp – na tym koniec,
nie mam już z nim nic do czynienia". Gdy powiedziałam mu,
że nie przyjmuję pieniędzy, a to jest mi tylko powierzane,
on odpowiedział: "Można tam umieścić imię kogoś innego,
nie mam nic przeciwko temu. Podarowałem Ci ten prezent
i nie chcę, aby moje imię było opublikowane.
Nie mam nic przeciwko, aby ujawnić moje imię
do wglądu dla urzędników podatkowych
ale poza tym nie chcę ujawniać imienia czy czegokolwiek".
On bardzo pokornie prosi, aby jego imię nie zostało ujawnione.
Taką osobę możemy nazwać prawdziwym lakshmipati.
Ręka Shri Lakshmi wskazuje na górę, w ten sposób.
Oznacza to, że wasza uwaga powinna być ponad,
w kierunku wyższego celu. Gdy osoba staje się lakshmipati,
wtedy jej uwaga zmienia się w ten sposób, że zaczyna myśleć:
"Teraz stałem się lakshmipati, ale jak teraz mogę osiągnąć Boga?"
Gdy ten stan, pojawia się u istoty ludzkiej,
ona staje się bogata i otrzymuje wiele bogactwa. Staje się bogata,
a gdy pojawia się w niej odczucie nie osiągnięcia wewnętrznego bogactwa,
wtedy można powiedzieć, że obudziła się w niej
Zasada Shri Mahalakshmi.
W tej Zasadzie Shri Mahalakshmi, Kundalini zostaje obudzona.
Kiedy jest obudzona, wtedy śpiewamy: "Udo, Udo, Ambe" – oznacza to:
"Shri Kundalini, teraz, proszę obudź się".
Śpiewamy to w świątyni Shri Mahalakshmi,
ponieważ Ona może zostać obudzona
tylko poprzez kanał Shri Mahalakshmi. Dlatego też Ona jest obudzona
w kanale Shri Mahalakshmi, a następnie przenika
przez czakry wyżej, wznosi się i całkowicie
przenika Sahasrara Czakrę.
Teraz zobaczmy, ile mieliśmy inkarnacji Shri Mahalakshmi.
Po pierwsze, Zasada Shri Mahalakshmi jest bardzo blisko z guru –
to relacja pełna miłości i czystości.
Kiedy przyjrzymy się od początku wszystkim Adi Guru,
Ona rodziła się jako Ich córka lub siostra.
Tak jak córką Janaki była Shri Sita –
Ona była formą Shri Mahalakshmi, była Zasadą Shri Mahalakshmi.
i Ona była córką Janaki.
Następnie siostra Shri Nanaka – Nanaki –
Ona była Shri Mahalakshmi. Jej relacja była siostrzana.
Tak samo, córka Mohometa Sahiba, Fatima,
Ona była Shri Mahalakshmi. Zaraz po Niej, Radha:
Radha była formą Shri Mahalakshmi.
Po Niej była Mary: Mary była Shri Mahalakshmi,
Jej relacją była czystość. Ona była tak czysta,
że poprzez swoją czystość urodziła Shri Chrystusa.
Więc Ona przybrała formę całkowicie czystej Dziewicy.
Jako że przybrała formę Dziewicy, z powodu swojej czystości,
urodziła syna tak czystego jak Chrystus.
Dzięki tym inkarnacjom Shri Mahalakshmi,
nasze czakry w górnym obszarze, zostały ustalone.
Oznacza to, że Czakra Shri Ramy znajduje się po prawej stronie serca –
tutaj rezyduje Ona pod postacią Shri Sity,
tutaj znajduje się pod postacią Radhy,
a tutaj pod postacią Mary. W tym miejscu te siły,
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi i Shri Mahasaraswati,
spotykają się w formie jednej Siły, którą jest Shri Adi Shakti.
Ona rezyduje w Sahasrarze,
ale jest powiedziane, że w Sahasrarze
Ona rezyduje w formie Mahamayi.
Adi Shakti jest pod postacią Mahamayi.
Rezultat tych wszystkich trzech Sił był taki,
że Shri Adi Shakti
przyszła na ten świat w formie Mahamayi
i że może Ona przeniknąć Sahasrarę każdego.
Jak wiecie Ona znajduje się przed wami
i wy o tym wszystkim wiecie,
więc nie muszę już więcej o tym mówić.
W ten oto sposób, z tej Shri Mahalakshmi,
inkarnowała się Shri Adi Shakti.
Ona posiada wszystkie trzy Siły Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi
i Shri Mahasaraswati. Te Siły są wewnątrz Niej.
Ale tylko poprzez Zasadę Shri Mahalakshmi,
nasze czyste pragnienie – którym jest Shri Amba,
czyli Siła Shri Mahakali – może zostać obudzone.
Ona może to zrobić. Dlatego Shri Adi Shakti jest tak ważna,
ponieważ poprzez te trzy Siły, nawet gdy wszystko jest już gotowe,
to na końcu musi zostać wykonana praca, do której Ona jest potrzebna.
Oznacza to, że ta praca jest wykonana przez te Siły.
Nawet jeśli to jest dla nas łatwe do osiągnięcia,
otrzymujemy to łatwo, to wciąż musicie ciężko pracować;
w przeciwnym razie, ta praca nie może zostać wykonana.
To jest raczej trudne. Jeśli byłoby możliwe,
wykonanie tego wyłącznie przez Shri Adi Shakti,
to nie byłoby potrzeby tworzenia całego tego zamieszania.
Musicie ciężko pracować
a wasze wsparcie jest niezbędne, aby wykonać to zadanie.
Teraz to wy jesteście na scenie, nie Ja.
Możecie wziąć Moją Moc i jej użyć,
ale wiedzcie, że to wy jesteście teraz na scenie.
Dlatego jesteście godni czci. Jesteście wyjątkowi.
Kim Ja jestem? Jakiekolwiek moce posiadam,
mam je od zawsze, nie ma w tym nic szczególnego.
Ale to wy powinniście ich używać. Musicie je otrzymać,
musicie to osiągnąć, powinniście osiągnąć w tym mistrzostwo.
To jest prawdziwe pragnienie Shri Adi Shakti,
to jest Jej czyste pragnienie. Dla tego czystego pragnienia,
Ona walczy bardzo ciężko w każdym momencie. I w tym wy wszyscy
zapracowaliście na to, osiągnęliście to, zaakceptowaliście z miłością
i idąc dalej rozwinęliście się w tym.
To daje Mi wielką satysfakcję.
Dzięki tej satysfakcji zapominam o wszystkim,
na przykład, jak bardzo musiałam cierpieć w przeszłości.
W przeszłości, przez wiele lat, bardzo cierpiałam.
Jak bardzo Sita musiała cierpieć, jak bardzo Radha
musiała cierpieć, jak wiele cierpiała Mary:
Zapomniałam całą tą przeszłość.
Czuję, jakby w przeszłości nic się nie wydarzyło
i to wszystko, co teraz ma miejsce, jest czymś wyjątkowym.
Ale w czasach tej inkarnacji, jedną rzecz trzeba zapamiętać,
że Shri Mahalakshmi inkarnowała się w ludzkiej formie
– w ludzkiej formie. Ale Bogini, którą nazywamy Shri Mahakali,
nie inkarnowała się w formie ludzkiej.
Ona zawsze istniała pod postacią Bogini.
Dlatego przybycie w formie Bogini jest proste,
ale przyjście w ludzkiej formie jest bardzo trudnym zadaniem.
A walczyć jako istota ludzka
i żyć z istotami ludzkimi jest jeszcze trudniejsze.
Także żyć, trzymając się ograniczeń istot ludzkich
jest znacznie trudniej. Cała ta praca została wykonana
przez wszystkie Bóstwa w ludzkich formach i dzisiaj doświadczamy
przepięknych owoców całej pracy wykonanej w przeszłości.
Wspaniała praca, która została wykonana w Ganapatipule jest warta tego,
aby opisać ją w historii, wielka praca została wykonana,
która będzie kontynuowana każdego roku. Moim gorliwym pragnieniem jest to,
żeby kontynuować ją przynajmniej przez następne trzy czy cztery lata.
Jeśli tak się stanie, wtedy wy ludzie również to zrozumiecie,
że to, co rozpoczęliśmy od Ganapati,
całkowicie dotrze aż do Sahasrary.
Wszystko to jest Aditi, dlatego tak trudno wyrazić to słowami.
I to wszystko powinniście otrzymać. Powinniście otrzymać wszystko to,
co należy do Mnie, to jest Moje jedyne, czyste pragnienie.
A kiedy to się wypracuje, wtedy nie będę chciała niczego więcej.